# 하루 요약
- iter, const_iter 구현 완료
- const가 메모리에 저장되는 방법

# 다음에 해야 할것.
- 테스트기 오류잡기.
- iter의 node를 protected에 선언했는데, tree에서 접근할수있게 friend처리 할것.
  - 현재 임시로 public 처리하겠음.
- insert를 할때 1개까지는 들어가는데 2개째부터 안들어감. 왜 안들어가는지 확인할것.

## 15:40 ~ 16:10 스프린트1
> 목표
- iter, const_iter를 따로? 왜왜?
> 결과
- 현재 iter, const iter, const_iter의 차이에 대해 정리했다.
- iterator_traits에서 템플릿인자로 넘어오는 T에 대해서 포인터는 분리할 수 있지만 const에 대해서는 분리할 수 없다.
  - 왜?

## 16:30 ~ 17:00 스프린트2
> 목표
- iter, const_iter를 따로? 왜왜?
> 결과


### const_iter 클래스를 별도로 구현해야 하는 이유

iter<const T> 형식을 const_iter로 하면 2가지 문제가 발생한다.

1. 원소를 가리키는 포인터가 가리키는 대상을 바꿀수 없게된다.
   - const_iter가 const_reference를 반환하기 때문이다.


### const_iter, iter의 차이

- 성능차이는 없음
- const_iter
  - 가리키는 대상의 값을 바꾸지 못하게 할 때 사용한다.
  - const T* pointer와 같이 const value를 포인팅함.
    - const value를 포인팅하는 것 : const T* pointer
    - value를 const 포인팅하는 것 : T const* pointer
    - 둘 사이 표기법이 헷갈린다.
  - const value를 참조한다 : const T&

- T*
  - A non-const iterator to a non-const element.
  - Corresponds to std::vector<T>::iterator
- T* const <- 이 표기법 기억해둘것.
  - A const iterator to a non-const element.
  - Corresponds to const std::vector<T>::iterator
- const T*
  - A non-const iterator to a const element.
  - Corresponds to std::vector<T>::const_iterator

출처: https://stackoverflow.com/questions/5346890/what-is-the-difference-between-const-iterator-and-iterator

## STL의 구현방법

- const_iterator class 구현
  - const T에 대한 pointer를 선언
  - 원소에 대한 const acess를 제공
- iterator class 구현
  - non const T에 대한 포인터 선언
  - 원소에 대한 non const access 제공

??
const_iterator와 iterator는 결국 동일한 value_type을 다룬다.

const_iter가 const int,
iterator가 int
를 다루는 방식으로 구현되지 않았다는 이야기이다.

왜?
컨테이너 클래스에서 const_iter, iter가 함께 사용될 수 있도록 설계되어 있기 때문이다.
컨테이너에서 데이터를 저장할때 데이터 타입이 이미 저장되어 있는데, 두 이터레이터가 포인팅할 데이터 타입이 다를 수 없는 것이다.

두 이터레이터는 같은 타입을 다루면서, 컨테이너가 저장하고 있는 데이터들에 접근하는 방법을 제공할 뿐이다.

유저가


no viable conversion from

'const __const_iterator<ft::rb_tree_node<ft::pair<const int, int> > >' to


'ft::rb_tree<
	ft::pair<const int, int>,
	std::__1::less<int>,
	std::__1::allocator<ft::pair<const int, int> >
>::__iterator<
	ft::rb_tree_node<ft::pair<const int, int> >
>::pointer' (aka 'ft::rb_tree_node<ft::pair<const int, int> > *')


ft::rb_tree<ft::pair<const std::__1::basic_string<char>, std::__1::basic_string<char> >, std::__1::less<std::__1::basic_string<char> >, std::__1::allocator<ft::pair<const std::__1::basic_string<char>, std::__1::basic_string<char> > > >::__insert'
